Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 30]
[Episode 30]
So I will
Jadi aku akan
take Li Shuang away from Yunjing as soon as possible.
bawa Li Shuang pergi dari Yunjing sesegera mungkin.
Su Muyang
Su Muyang
fears the Changfeng Army's power,
takut akan kekuatan Tentara Changfeng,
so he won't dare move against you.
jadi dia tidak berani bergerak melawanmu.
What if Shuang refuses?
Bagaimana jika Shuang menolak?
As long as you don't stop me,
Selama kamu tidak menghentikanku,
I'll find a way.
Aku akan menemukan caranya.
And if I do stop you?
Bagaimana jika aku menghentikanmu?
Then I'll stick around until you give in.
Kalau begitu, aku akan bertahan sampai kau menyerah.
Good.
Bagus.
Only someone with your character
Hanya seseorang dengan karaktermu
can truly protect her.
benar-benar dapat melindunginya.
Shuang insists on returning to the capital
Shuang bersikeras untuk kembali ke ibu kota
because she doesn't want to implicate the Li family and the Changfeng Army.
karena dia tidak ingin melibatkan keluarga Li dan Tentara Changfeng.
She always feels she owes me her life.
Dia selalu merasa berhutang nyawa padaku.
Loyalty, filial piety, propriety, and righteousness—
Kesetiaan, bakti kepada orang tua, kepatutan, dan kebenaran—
these values that shaped her
nilai-nilai inilah yang membentuknya
are also close to destroying her.
juga hampir menghancurkannya.
Right now,
Sekarang,
only you can break
hanya kamu yang bisa menghancurkannya
these deadly constraints
kendala yang mematikan ini
and set her free.
dan membebaskannya.
Grand General, I won't let you down.
Jenderal Besar, aku tidak akan mengecewakanmu.
This Dragon Sword has been with me for years.
Pedang Naga ini telah bersamaku selama bertahun-tahun.
Today, I give it to you
Hari ini aku memberikannya padamu
as a gift
sebagai hadiah
for your future wedding with Shuang.
untuk pernikahan masa depan Anda dengan Shuang.
From now on,
Mulai sekarang,
keep her safe for me.
jaga dia tetap aman untukku.
If she refuses to leave
Jika dia menolak untuk pergi
and keeps being stubborn,
dan tetap keras kepala,
show her this sword and tell her,
tunjukkan pedang ini padanya dan katakan padanya,
"You are Li Wei's daughter."
"Kamu adalah putri Li Wei."
If she enters the palace,
Jika dia memasuki istana,
she'll only become a hostage,
dia hanya akan menjadi sandera,
a pawn His Majesty will use
pion yang akan digunakan Yang Mulia
to purge or control me.
untuk membersihkan atau mengendalikan saya.
Only if she escapes far away
Hanya jika dia melarikan diri jauh
will I be free of worry.
akankah saya terbebas dari kekhawatiran.
I understand.
Saya mengerti.
I won't disappoint you, Grand General.
Aku tidak akan mengecewakanmu, Jenderal Besar.
Master,
Menguasai,
as you instructed,
seperti yang Anda instruksikan,
the flag has been cleaned
bendera sudah dibersihkan
and restored completely.
dan dipulihkan sepenuhnya.
[Annan]
[Lainnya]
This is the military flag of the Black Armor Army
Ini adalah bendera militer Tentara Armor Hitam
under Prince Annan Duan Aodeng of Yao State.
di bawah Pangeran Annan Duan Aodeng dari Negara Bagian Yao.
Back then, during the Battle of Lucheng,
Saat itu, selama Pertempuran Lucheng,
when the Emperor of Yao State reached the border area,
ketika Kaisar Negara Yao mencapai daerah perbatasan,
I led a team
Saya memimpin sebuah tim
to pursue him.
untuk mengejarnya.
Grand General,
Jenderal Besar,
the wheel tracks lead that way.
jejak roda mengarah ke sana.
This is our only chance to capture the Emperor of Yao State alive.
Ini satu-satunya kesempatan kita untuk menangkap Kaisar Negara Yao hidup-hidup.
You guys stay here.
Kalian tetaplah di sini.
If we haven't returned
Jika kita belum kembali
by dawn,
saat fajar,
go back to camp and report.
kembali ke kamp dan melapor.
Grand General!
Jenderal Besar!
This mission
Misi ini
is certainly perilous,
tentu saja berbahaya,
but if it can end the war between the two nations,
tetapi jika itu dapat mengakhiri perang antara kedua negara,
it will be a blessing.
itu akan menjadi berkat.
This is the Emperor of Yao State's carriage.
Ini adalah kereta Kaisar Negara Yao.
Let's split up and surround them.
Mari kita berpencar dan mengepung mereka.
Duan Aoze.
Duan Aoze.
Li Wei?
Li Wei?
Today, my victory may not be honorable,
Hari ini, kemenanganku mungkin tidak terhormat,
but for the sake of all people,
tapi demi semua orang,
I must capture you alive.
Aku harus menangkapmu hidup-hidup.
At present,
Saat ini,
Yao State has sent envoys to negotiate peace.
Negara Bagian Yao telah mengirim utusan untuk merundingkan perdamaian.
There are some conditions we cannot concede,
Ada beberapa kondisi yang tidak bisa kami terima,
but we should return prisoners of war
tapi kita harus mengembalikan tawanan perang
to show sincerity.
untuk menunjukkan ketulusan.
This military flag
Bendera militer ini
will be returned as well.
akan dikembalikan juga.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Forgive my rudeness.
Maafkan kekasaran saya.
I suddenly feel unwell.
Tiba-tiba saya merasa tidak enak badan.
I'll take my leave first.
Saya permisi dulu.
Come and catch me!
Ayo tangkap aku!
Wait for me!
Tunggu aku!
I'm coming for you! I'm coming for you!
Aku datang untukmu! Aku datang untukmu!
Hurry up!
Ayo cepat!
Aodeng,
Aodeng,
are you alright?
apakah kamu baik-baik saja?
Long live Your Majesty!
Hidup Yang Mulia!
This military flag
Bendera militer ini
is also a trophy taken that day.
juga merupakan trofi yang diambil hari itu.
Did you really see it clearly?
Apakah Anda benar-benar melihatnya dengan jelas?
I dare not speak recklessly.
Saya tidak berani bicara gegabah.
Though that person's behavior
Meskipun perilaku orang itu
was completely different from Prince Annan,
benar-benar berbeda dari Pangeran Annan,
their voice and appearance
suara dan penampilan mereka
were very similar.
sangat mirip.
This matter is extremely serious.
Masalah ini sangat serius.
Therefore,
Karena itu,
I rode back as fast as I could to report to you.
Saya kembali secepat yang saya bisa untuk melapor kepada Anda.
How did he react
Bagaimana reaksinya?
when he saw you?
ketika dia melihatmu?
He was indifferent.
Dia acuh tak acuh.
So I couldn't confirm his identity.
Jadi saya tidak bisa mengonfirmasi identitasnya.
However,
Namun,
he seems to have some conflict
dia tampaknya memiliki beberapa konflik
with the Emperor of Taijin
dengan Kaisar Taijin
because of General Li Shuang
karena Jenderal Li Shuang
of the Changfeng Army.
dari Tentara Changfeng.
Jin Wujian hasn't returned to report yet.
Jin Wujian belum kembali untuk melapor.
He is most likely already dead.
Kemungkinan besar dia sudah meninggal.
This person must certainly be Duan Aodeng.
Orang ini pastilah Duan Aodeng.
Since we can no longer control the shadow puppet,
Karena kita tidak bisa lagi mengendalikan wayang,
I absolutely cannot let him return alive to Yao State.
Saya benar-benar tidak bisa membiarkan dia kembali hidup-hidup ke Negara Yao.
Your Majesty,
Yang Mulia,
although we declared early on that Prince Annan was dead,
meskipun kami menyatakan sejak awal bahwa Pangeran Annan telah meninggal,
his former supporters in the court
mantan pendukungnya di pengadilan
have never accepted it
tidak pernah menerimanya
and have been secretly searching for him.
dan telah mencarinya secara diam-diam.
His Majesty is still young
Yang Mulia masih muda
and his position is not yet secure.
dan posisinya belum aman.
Whether this person is Prince Annan or not,
Apakah orang ini adalah Pangeran Annan atau bukan,
I think
Menurut saya
we cannot afford to be careless.
kita tidak bisa bersikap ceroboh.
You just said
Kamu baru saja mengatakan
Su Muyang had a falling out with him
Su Muyang berselisih dengannya
because of that female general?
karena jenderal wanita itu?
Yes.
Ya.
Everything in the world—
Segala sesuatu di dunia—
even when two nations clash—
bahkan ketika dua negara berbenturan—
seeks
mencari
only advantage.
satu-satunya keuntungan.
As long as my offer is generous,
Selama tawaranku murah hati,
I believe
aku percaya
Su Muyang will be willing to help me with this favor.
Su Muyang akan bersedia membantu saya dengan bantuan ini.
You're wise, Your Majesty.
Anda bijaksana, Yang Mulia.
[Imperial Palace of Taijin]
[Istana Kekaisaran Taijin]
Your Majesty,
Yang Mulia,
regarding the case of Jia Shihong embezzling disaster relief funds,
terkait kasus penggelapan dana bantuan bencana oleh Jia Shihong,
after thorough investigation,
setelah penyelidikan menyeluruh,
the evidence is now conclusive.
buktinya sekarang konklusif.
Your Majesty,
Yang Mulia,
why are you hesitating to convict him?
mengapa anda ragu untuk menghukumnya?
The judgment
Penghakiman
of this case
dari kasus ini
rests with His Majesty.
beristirahat di sisi Yang Mulia.
You have repeatedly interfered
Anda telah berulang kali ikut campur
and spoken disrespectfully
dan berbicara tidak sopan
before His Majesty.
dihadapan Yang Mulia.
Are you
Apakah kamu
intending to rebel?
berniat memberontak?
Throughout history,
Sepanjang sejarah,
any wise ruler
penguasa yang bijaksana
would first share the worries of the people.
pertama-tama akan berbagi kekhawatiran masyarakat.
The disaster relief case
Kasus bantuan bencana
concerns the livelihood of the people.
menyangkut penghidupan masyarakat.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please do not fear the powerful officials
jangan takut pada pejabat yang berkuasa
and allow the law to be applied unfairly.
dan membiarkan hukum diterapkan secara tidak adil.
Your Majesty,
Yang Mulia,
please do not fear the powerful officials
jangan takut pada pejabat yang berkuasa
and allow the law to be applied unfairly.
dan membiarkan hukum diterapkan secara tidak adil.
Ministers, there is no need to argue.
Menteri-menteri, tidak perlu ada perdebatan.
I have already made my judgment.
Saya sudah membuat penilaian saya.
Jia Shihong, governor of Jiuqing County,
Jia Shihong, gubernur Kabupaten Jiuqing,
abused his power for personal gain
menyalahgunakan kekuasaannya untuk keuntungan pribadi
and embezzled disaster relief funds.
dan menggelapkan dana bantuan bencana.
The charges have been verified.
Tuduhan telah diverifikasi.
Effective immediately,
Berlaku segera,
he will be dismissed, investigated,
dia akan dipecat, diselidiki,
and all his property confiscated.
dan seluruh hartanya disita.
His relatives
Keluarganya
and clansmen
dan anggota klan
will be executed for the same crime
akan dieksekusi karena kejahatan yang sama
as a warning to others.
sebagai peringatan bagi orang lain.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I am the Prime Minister.
Saya Perdana Menteri.
How can I be arbitrarily implicated?
Bagaimana saya bisa terlibat secara sewenang-wenang?
Prime Minister, you repeatedly claim
Perdana Menteri, Anda berulang kali mengklaim
to be very close to this guilty official—
untuk berada sangat dekat dengan pejabat yang bersalah ini—
how can you call it false accusation?
bagaimana Anda bisa menyebutnya tuduhan palsu?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
if I hadn't considered your service in two reigns
jika aku tidak mempertimbangkan jasamu di dua masa pemerintahan
and sent someone to investigate thoroughly,
dan mengirim seseorang untuk menyelidiki secara menyeluruh,
we might never have uncovered
kita mungkin tidak akan pernah menemukannya
your crime of regicide.
kejahatanmu sebagai pembunuh raja.
How dare he?
Beraninya dia?
Su Muyang!
Su Muyang!
You...
Anda...
Bring in Jin Bao.
Bawa Jin Bao.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Spare my life, Your Majesty!
Ampunilah nyawaku, Yang Mulia!
Prime Minister! Prime Minister!
Perdana Menteri! Perdana Menteri!
Save me, Prime Minister!
Selamatkan saya, Perdana Menteri!
Prime Minister, please save me!
Perdana Menteri, tolong selamatkan saya!
You!
Anda!
Fine!
Bagus!
Your Majesty!
Yang Mulia!
It was Mr. Ji.
Itu Tuan Ji.
Mr. Ji forced me to do it.
Tuan Ji memaksa saya melakukannya.
He had me secretly switch
Dia menyuruhku diam-diam beralih
the late emperor's elixir.
ramuan ajaib milik mendiang kaisar.
How dare he commit such a heinous act?
Beraninya dia melakukan tindakan keji seperti itu?
Mr. Ji wields immense power.
Tuan Ji memiliki kekuatan yang sangat besar.
I dared not disobey, Your Majesty.
Saya tidak berani menentang Yang Mulia.
Have mercy, Your Majesty!
Kasihanilah, Yang Mulia!
Immediately
Langsung
throw Ji Lan into the Imperial Prison.
lemparkan Ji Lan ke Penjara Kekaisaran.
Execute the entire Ji family
Eksekusi seluruh keluarga Ji
to the utmost penalty.
hukuman yang paling berat.
They truly deserve it.
Mereka sungguh pantas mendapatkannya.
Your Majesty!
Yang Mulia!
Please spare me, Your Majesty!
Tolong ampuni saya, Yang Mulia!
[Li Residence]
[Tempat Tinggal Li]
Greetings, sir.
Salam, Tuan.
Mr. Quan,
Tuan Quan,
where are you rushing off to?
kamu mau buru-buru pergi ke mana?
In a few days,
Dalam beberapa hari,
it will be the Master's birthday.
Ini akan menjadi hari ulang tahun Guru.
I'm hurrying
aku sedang terburu-buru
to the wine shop
ke toko anggur
to order some birthday wine.
untuk memesan anggur ulang tahun.
Such an important occasion—
Suatu kesempatan yang sangat penting—
why haven't I heard anyone in the residence mention it?
mengapa saya tidak mendengar seorang pun di kediaman tersebut menyebutkannya?
Our Master
Guru Kami
has never liked extravagance.
tidak pernah menyukai kemewahan.
Even on his birthday every year,
Bahkan pada hari ulang tahunnya setiap tahun,
he only has a simple meal.
dia hanya makan makanan sederhana.
So I thought,
Jadi saya berpikir,
this year,
tahun ini,
with you, the Miss,
denganmu, Nona,
and the Young Master
dan Tuan Muda
all here,
semuanya ada di sini,
it's a rare gathering.
ini adalah pertemuan yang langka.
We should make it lively,
Kita harus membuatnya lebih hidup,
right?
Kanan?
I'm off then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Your Majesty, you're in quite a good mood today.
Yang Mulia, Anda sedang dalam suasana hati yang baik hari ini.
In the past, if you had
Di masa lalu, jika Anda memiliki
no business with me, you wouldn't take
tidak ada urusan denganku, kamu tidak akan mengambil
a single step inside my palace.
satu langkah ke dalam istanaku.
Now that I'm in this Imperial Prison,
Sekarang aku berada di Penjara Kekaisaran ini,
you actually enjoy coming.
Anda benar-benar menikmati kedatangannya.
Why did they
Kenapa mereka
give you such harsh treatment?
memperlakukanmu dengan kasar seperti itu?
Drop your hypocritical act.
Hentikan tindakan munafikmu.
Haven't you fawned and played
Bukankah kamu sudah menjilat dan bermain?
the submissive role long enough?
peran tunduk cukup lama?
Don't think I don't know.
Jangan pikir aku tidak tahu.
Once I, your only obstacle, am removed,
Ketika aku, satu-satunya halanganmu, disingkirkan,
Li Shuang's coronation
Penobatan Li Shuang
will be just around the corner.
akan segera tiba.
Even at this point,
Bahkan pada titik ini,
all you care about
semua yang kamu pedulikan
is still the position of Empress.
masih merupakan posisi Permaisuri.
With such limited vision,
Dengan penglihatan yang terbatas,
how could you ever stand on equal footing with me?
bagaimana mungkin kau bisa berdiri sejajar denganku?
From beginning to end,
Dari awal sampai akhir,
you've always treated me as if I didn't exist.
Anda selalu memperlakukan saya seolah-olah saya tidak ada.
Besides the position of Empress,
Selain posisi Permaisuri,
what else could I possibly care about?
apa lagi yang mungkin aku pedulikan?
If I hadn't condescended to marry you back then,
Jika aku tidak berkenan menikahimu saat itu,
giving you access to the Prime Minister's power,
memberi Anda akses ke kekuasaan Perdana Menteri,
would you even be alive today?
apakah anda masih hidup hari ini?
Your arrogance
Kesombonganmu
is exactly like your father's.
persis seperti ayahmu.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
that I've survived until today
bahwa aku bertahan sampai hari ini
because I had the Ji family's support?
karena saya mendapat dukungan keluarga Ji?
It was the late emperor who didn't want me dead,
Kaisar terdahululah yang tidak menginginkanku mati,
because my life,
karena hidupku,
just like our marriage,
sama seperti pernikahan kita,
was just a pawn to block misfortune for him.
hanyalah pion untuk menghalangi kemalangan baginya.
I seized this empire with my own hands,
Aku merebut kerajaan ini dengan tanganku sendiri,
yet your Ji family
namun keluarga Ji kamu
wanted to reap the benefits.
ingin meraup keuntungan.
How could I
Bagaimana aku bisa
possibly forgive that?
mungkin memaafkan itu?
We are husband and wife.
Kami adalah suami istri.
Have you ever, for even a moment,
Pernahkah Anda, bahkan untuk sesaat,
treated me as your wife?
memperlakukanku sebagai istrimu?
It's precisely because
Itu justru karena
you are my lawful wife
kamu adalah istriku yang sah
that I cannot bear
bahwa aku tidak bisa menanggungnya
to see you executed publicly.
untuk melihat Anda dieksekusi di depan umum.
Haven't you always coveted the position of Empress?
Bukankah Anda selalu mendambakan posisi Permaisuri?
A posthumous title
Gelar anumerta
will serve just as well.
akan berfungsi dengan baik.
Father-in-law,
Ayah mertua,
you haven't eaten for days.
kamu belum makan selama berhari-hari.
I assume
Saya berasumsi
you've given up on life.
kamu sudah menyerah pada hidup.
You ungrateful bastard.
Kau bajingan yang tidak tahu berterima kasih.
So
Jadi
all this time since you entered the capital,
selama ini sejak kamu memasuki ibu kota,
pretending weakness before me,
berpura-pura lemah di hadapanku,
it was just a staged performance
itu hanya pertunjukan yang dipentaskan
to lure me into arranging Jin Bao,
untuk memikatku agar mengatur Jin Bao,
trapping me in your
menjebakku di dalam dirimu
two-birds-one-stone scheme.
skema dua burung satu batu.
That way, I could kill Father
Dengan cara itu, aku bisa membunuh Ayah
and get rid of you at the same time.
dan menyingkirkanmu pada saat yang sama.
A temporary humiliation
Penghinaan sementara
was nothing to me.
tidak ada apa-apanya bagiku.
I won't die.
Aku tidak akan mati.
Even if I must,
Bahkan jika aku harus,
I will expose you first!
Aku akan mengungkapnya kepadamu terlebih dulu!
Your right hand?
Tangan kananmu?
I do intend to kill you,
Aku memang berniat membunuhmu,
but I won't let you die so easily.
tapi aku tidak akan membiarkanmu mati begitu saja.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
that the entire court
bahwa seluruh pengadilan
doesn't know what really happened?
tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi?
Even so,
Meskipun demikian,
today
Hari ini
I already hold absolute power
Aku sudah memegang kekuasaan absolut
that cannot be shaken.
yang tidak dapat digoyahkan.
Father-in-law, didn't you say
Ayah mertua, bukankah kamu bilang?
that I was incompetent and had no achievements,
bahwa saya tidak kompeten dan tidak memiliki prestasi,
unable to command respect?
tidak mampu membangkitkan rasa hormat?
Your death
Kematianmu
will be my first political accomplishment.
akan menjadi pencapaian politik pertama saya.
Tianjiao!
Tian Jiao!
Su Muyang.
Su Muyang.
You will
Kamu akan
die a terrible death!
mati dengan kematian yang mengerikan!
You want to execute me publicly
Kamu ingin mengeksekusiku di depan umum
to establish your authority.
untuk membangun otoritas Anda.
I absolutely won't let you
Aku benar-benar tidak akan membiarkanmu
have your way!
lakukan sesuai keinginanmu!
Your Majesty,
Yang Mulia,
he has already died.
dia sudah meninggal.
Issue my edict:
Terbitkan dekrit saya:
the criminal official Ji Lan
pejabat kriminal Ji Lan
shall be beheaded,
akan dipenggal,
and his head displayed at the city gate for 3 days
dan kepalanya dipajang di gerbang kota selama 3 hari
as a warning.
sebagai peringatan.
Yes.
Ya.
Shuang.
Dobel.
Father.
Ayah.
I just received word
Saya baru saja menerima kabar
that Ji Lan and his daughter
bahwa Ji Lan dan putrinya
have died suddenly in prison.
meninggal mendadak di penjara.
Was it His Majesty?
Apakah itu Yang Mulia?
When the rabbits all die,
Ketika semua kelinci mati,
the hounds are no longer needed.
anjing pemburu tidak diperlukan lagi.
Now that he sits on the throne,
Sekarang dia sudah duduk di atas takhta,
he won't allow anyone to control him anymore.
dia tidak akan membiarkan siapa pun mengendalikannya lagi.
I just didn't expect it all to happen so quickly.
Saya tidak menyangka semua ini akan terjadi secepat ini.
You and Jin'an should pack immediately
Kamu dan Jin'an harus segera berkemas
and depart at once.
dan segera berangkat.
If you delay,
Jika Anda menunda,
who knows what could happen.
siapa tahu apa yang bisa terjadi.
Father.
Ayah.
With the Prime Minister's faction fallen,
Dengan jatuhnya faksi Perdana Menteri,
the Li family will surely be the next target.
Keluarga Li pastinya akan menjadi target berikutnya.
How can I leave at a time like this
Bagaimana aku bisa pergi di saat seperti ini?
and leave you to face this alone?
dan membiarkanmu menghadapi ini sendirian?
Didn't he tell you
Bukankah dia sudah memberitahumu?
what I said to him?
Apa yang kukatakan padanya?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Leave immediately.
Segera pergi.
The Li family's reputation
Reputasi keluarga Li
has been built over years
telah dibangun selama bertahun-tahun
with blood and loyalty.
dengan darah dan kesetiaan.
Moreover, the Changfeng Army is still under our command.
Terlebih lagi, Tentara Changfeng masih di bawah komando kami.
Even if His Majesty wants to make things difficult for me,
Bahkan jika Yang Mulia ingin mempersulitku,
I don't think he would go too far.
Saya tidak berpikir dia akan bertindak terlalu jauh.
But Father...
Tapi Ayah...
His Majesty is here!
Yang Mulia ada di sini!
Come here.
Kemarilah.
Back in Lucheng,
Kembali ke Lucheng,
I wanted to give you
Aku ingin memberimu
this hairpin,
jepit rambut ini,
but you refused it.
tapi kamu menolaknya.
Now,
Sekarang,
it's finally in your hands again.
akhirnya ada di tangan Anda lagi.
Wear it
Pakailah itu
when you attend the coronation, okay?
ketika kamu menghadiri penobatan, oke?
The Prime Minister was scheming his whole life,
Perdana Menteri sedang merencanakan sepanjang hidupnya,
yet in the end,
namun pada akhirnya,
his arrogance blinded him.
kesombongannya membutakannya.
Unaware of the predator lurking behind,
Tidak menyadari predator yang mengintai di belakang,
he died suddenly in the palace.
dia meninggal tiba-tiba di istana.
I just didn't expect
Aku hanya tidak menyangka
that so soon after their deaths,
bahwa segera setelah kematian mereka,
you would already be arranging the empress's coronation.
Anda pasti sudah mengatur penobatan permaisuri.
You truly are busy with national affairs daily,
Anda benar-benar sibuk dengan urusan nasional setiap hari,
without a moment's rest.
tanpa istirahat sejenak.
Are you accusing me?
Apakah Anda menuduh saya?
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
if not for the late emperor's arranged marriage,
jika bukan karena perjodohan mendiang kaisar,
how could we have been separated?
bagaimana kita bisa terpisah?
I only wish to make up for past regrets.
Saya hanya ingin menebus penyesalan masa lalu.
Is that wrong?
Apakah itu salah?
I know
Aku tahu
your heart belongs to Jin'an.
hatimu milik Jin'an.
But I can grant him high office, wealth,
Tapi aku bisa memberinya jabatan tinggi, kekayaan,
and a lifetime of prosperity
dan kemakmuran seumur hidup
as compensation for him.
sebagai kompensasi untuknya.
Your Majesty, may I ask,
Yang Mulia, bolehkah saya bertanya,
is this compensation really for Jin'an,
Apakah kompensasi ini benar-benar untuk Jin'an,
or for the unease
atau untuk kegelisahan
in your own heart?
di dalam hatimu sendiri?
Jin'an possesses divine power.
Jin'an memiliki kekuatan ilahi.
How could he be easily abducted?
Bagaimana dia bisa dengan mudah diculik?
It was you
Itu kamu
who put Kongqing Water in his wine that day
yang menaruh Air Kongqing di anggurnya hari itu
to suppress his power.
untuk menekan kekuasaannya.
Prince Li died suddenly,
Pangeran Li meninggal secara tiba-tiba,
and you claimed Jin'an did it.
dan Anda mengklaim Jin'an melakukannya.
That's because you knew—
Itu karena kamu tahu—
like a lamb entering the tiger's den—
seperti seekor domba yang memasuki sarang harimau—
he wouldn't stand a chance of returning alive.
dia tidak akan mempunyai kesempatan untuk kembali hidup-hidup.
You shifted all the blame onto Jin'an.
Anda melimpahkan semua kesalahan pada Jin'an.
Aren't you afraid that one day
Apakah kamu tidak takut suatu hari nanti?
you'll face divine retribution?
kamu akan menghadapi pembalasan ilahi?
Your right hand...
Tangan kananmu...
That's right.
Itu benar.
I did it all.
Saya melakukan semuanya.
With this very right hand,
Dengan tangan kanan ini,
I killed Su Muli.
Aku membunuh Su Muli.
And it was I
Dan itu aku
who tried to let Jin'an
yang mencoba membiarkan Jin'an
bear the guilt of fratricide for me,
menanggung rasa bersalah atas pembunuhan saudara untukku,
to die with scheming and injustice,
mati karena tipu daya dan ketidakadilan,
with no place to be buried.
tanpa tempat untuk dikuburkan.
Jin'an risked his life alone
Jin'an mempertaruhkan nyawanya sendirian
for you.
untukmu.
How could you repay him with betrayal?
Bagaimana Anda bisa membalasnya dengan pengkhianatan?
The victor takes all.
Pemenang mengambil semuanya.
That is the way of the world.
Begitulah cara dunia bekerja.
To ascend to the throne,
Untuk naik tahta,
I can sacrifice
aku bisa berkorban
parents, siblings,
orang tua, saudara kandung,
relatives, and even my wife.
saudara-saudara, dan bahkan istri saya.
Yet I gave you
Namun aku memberimu
the only bit of true heart I had.
satu-satunya hati tulus yang kumiliki.
And you want to betray me for another man.
Dan kau ingin mengkhianatiku demi pria lain.
Even so,
Meskipun demikian,
I forgave you.
Aku sudah memaafkanmu.
I even allowed you to go to Wuling Mountain to save him.
Aku bahkan mengizinkanmu pergi ke Gunung Wuling untuk menyelamatkannya.
I have repeatedly yielded
Saya telah berulang kali menyerah
for your sake,
demi kamu,
showing the utmost benevolence.
menunjukkan kebajikan yang luar biasa.
I am the Emperor.
Saya adalah Kaisar.
Whatever I desire,
Apapun yang aku inginkan,
I will obtain.
Saya akan memperolehnya.
Whether you're willing or not,
Entah kamu mau atau tidak,
I will keep you by my side forever,
Aku akan selalu menjagamu di sisiku,
letting you, just like me,
membiarkanmu, sama sepertiku,
love without being loved in return,
mencintai tanpa dicintai kembali,
forever deprived of hope.
selamanya kehilangan harapan.
All who defy me
Semua yang menentangku
will meet a bitter end.
akan menemui akhir yang pahit.
Bro,
Kawan,
do you think this man
apakah menurutmu pria ini
could be Prince Annan?
mungkinkah Pangeran Annan?
He does look quite like him.
Dia memang terlihat seperti dia.
But seeing his carefree attitude,
Namun melihat sikapnya yang riang,
I'm not certain.
Saya tidak yakin.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
That day, I clearly heard
Hari itu aku mendengar dengan jelas
what Bai Kun secretly reported
apa yang Bai Kun laporkan secara diam-diam
to Empress Dowager Qin.
kepada Janda Permaisuri Qin.
There can be no mistake.
Tidak mungkin ada kesalahan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Chen Kuan and his group
Chen Kuan dan kelompoknya
also disappeared after arriving in Lucheng.
juga menghilang setelah tiba di Lucheng.
And this man
Dan pria ini
came from Lucheng
berasal dari Lucheng
with the female general of the Changfeng Army.
dengan jenderal wanita dari Tentara Changfeng.
I don't think
menurutku tidak
this is mere coincidence.
ini hanya kebetulan belaka.
Keep following him.
Terus ikuti dia.
You two have been following me all day.
Kalian berdua telah mengikutiku sepanjang hari.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
Could it be that you plan to kill and rob me
Mungkinkah kau berencana membunuhku dan merampokku?
right under the Emperor's nose?
tepat di bawah hidung Kaisar?
Sir, you misunderstand.
Tuan, Anda salah paham.
We
Kami
are not bandits.
bukan bandit.
It's just that your appearance
Hanya saja penampilanmu
greatly resembles our long-missing master.
sangat mirip dengan guru kita yang telah lama hilang.
That's why
Itulah sebabnya
we've rudely disturbed you.
Kami telah mengganggu Anda dengan kasar.
What's
Apa itu
your master's name?
nama majikanmu?
My master's surname is Duan.
Nama keluarga majikanku adalah Duan.
A year ago,
Setahun yang lalu,
he suffered great misfortune.
dia menderita kemalangan besar.
Everyone said he was dead,
Semua orang bilang dia sudah mati,
but we two brothers know
tapi kami berdua bersaudara tahu
it wasn't
itu tidak
our master
tuan kami
in that coffin.
di peti mati itu.
Therefore, we have been
Oleh karena itu, kami telah
searching for him tirelessly ever since.
mencarinya tanpa lelah sejak saat itu.
Right now,
Sekarang,
we've just arrived in Yunjing
kami baru saja tiba di Yunjing
and are unfamiliar with the place.
dan tidak mengenal tempat itu.
We humbly ask you
Kami dengan rendah hati meminta Anda
for some guidance.
untuk mendapatkan beberapa panduan.
We
Kami
would be eternally grateful.
akan sangat berterima kasih.
I cannot help you find him.
Saya tidak dapat membantu Anda menemukannya.
Judging by how weary and travel-worn you are,
Dilihat dari seberapa lelah dan letihnya Anda karena perjalanan ,
you must have suffered much along the way.
Anda pasti sangat menderita selama ini.
Since your master is lost,
Karena tuanmu telah hilang,
why not seek a new path for yourselves?
mengapa tidak mencari jalan baru bagi diri kalian sendiri?
A loyal servant serves only one master.
Seorang pelayan yang setia hanya melayani satu tuan.
We brothers
Kami bersaudara
have sworn a blood oath
telah bersumpah dengan sumpah darah
that even if we die,
bahwa bahkan jika kita mati,
we would follow him to the underworld,
kami akan mengikutinya ke dunia bawah,
loyal to him alone.
setia hanya padanya.
It's been so long,
Sudah lama sekali,
and there's still no sign of him.
dan masih belum ada tanda-tanda keberadaannya.
Perhaps he's dead.
Mungkin dia sudah meninggal.
I treat you politely only because
Aku memperlakukanmu dengan sopan hanya karena
you resemble our master a bit.
Anda agak mirip dengan guru kami.
If you dare speak nonsense again,
Jika kau berani bicara omong kosong lagi,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Wei Heng.
Wei Heng.
It's been a year,
Sudah setahun,
and your temper hasn't changed.
dan sifat pemarahmu tidak berubah.
You...
Anda...
I am Wang Meng.
Saya Wang Meng.
I am Wei Heng.
Saya Wei Heng.
Greetings, Prince Annan.
Salam, Pangeran Annan.
Don't kneel.
Jangan berlutut.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that Empress Dowager Qin sent a letter
bahwa Janda Permaisuri Qin mengirim surat
and revealed my identity to Su Muyang?
dan mengungkapkan identitas saya kepada Su Muyang?
Meng and I rode here as fast as we could
Meng dan aku berkendara ke sini secepat yang kami bisa
just to reach you first.
hanya untuk menghubungi Anda terlebih dahulu.
Otherwise, once Empress Dowager Qin's message
Jika tidak, setelah pesan Janda Permaisuri Qin
reaches the Taijin Palace,
mencapai Istana Taijin,
it would be difficult for you
itu akan sulit bagimu
to leave.
untuk pergi.
I will definitely return to Yao State,
Saya pasti akan kembali ke Negara Bagian Yao,
but not yet.
tapi belum.
Why?
Mengapa?
During the Battle of Lucheng,
Selama Pertempuran Lucheng,
Empress Dowager Qin took Ze out of the palace.
Janda Permaisuri Qin membawa Ze keluar dari istana.
I hurried there,
Aku bergegas ke sana,
and all I remember is a stone chamber
dan yang kuingat hanyalah sebuah ruangan batu
and that I did see Ze.
dan aku melihat Ze.
But what happened afterward,
Tapi apa yang terjadi setelahnya,
I've forgotten entirely.
Saya sudah lupa sepenuhnya.
Ze...
Dia...
How did he die?
Bagaimana dia meninggal?
I have failed you.
Aku telah mengecewakanmu.
That day,
Hari itu,
we followed you there,
kami mengikutimu ke sana,
but we arrived too late.
tetapi kami datang terlambat.
When we arrived,
Ketika kami tiba,
His Majesty
Yang Mulia
was already lying in a pool of blood.
sudah tergeletak di genangan darah.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
Hari itu, Li Wei menyarungkan pedangnya dan mencoba melarikan diri.
We fought with all our might to stop him,
Kami berjuang sekuat tenaga untuk menghentikannya,
but he still got away.
tapi dia tetap berhasil lolos.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
I heard that you had been
Aku mendengar bahwa kamu telah
secretly staying close to his daughter,
diam-diam tetap dekat dengan putrinya,
Li Shuang,
LiShuang,
and only recently entered the palace with her.
dan baru saja memasuki istana bersamanya.
Is this
Apakah ini
a part of your plan?
bagian dari rencana Anda?
I was in danger in Lucheng at that time.
Saya dalam bahaya di Lucheng saat itu.
It was Li Shuang who saved me.
Li Shuang-lah yang menyelamatkanku.
It seems all of this
Sepertinya semua ini
was arranged by fate.
sudah diatur oleh takdir.
Li Wei.
Li Wei.
If Li Wei hadn't attempted to assassinate His Majesty,
Jika Li Wei tidak mencoba membunuh Yang Mulia,
Empress Dowager Qin wouldn't have come to power,
Permaisuri Qin tidak akan berkuasa,
and Chen Kuan wouldn't have died.
dan Chen Kuan tidak akan mati.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
you must avenge
kamu harus membalas dendam
His Majesty
Yang Mulia
and our fallen brothers.
dan saudara-saudara kita yang gugur.
Prince Annan.
Pangeran Annan.
Li Shuang has nothing to do with this.
Li Shuang tidak ada hubungannya dengan ini.
You must not harm her.
Anda tidak boleh menyakitinya.
The only one we are going to kill
Satu-satunya yang akan kita bunuh
is Li Wei.
adalah Li Wei.
Very well.
Baiklah.
As long as we can kill Li Wei,
Selama kita bisa membunuh Li Wei,
I
SAYA
am willing to sacrifice everything
aku rela berkorban segalanya
to assist you loyally.
untuk membantu Anda dengan setia.
I am Duan Aoze,
Saya Duan Aoze,
the sage ruler of Yao State.
penguasa bijak Negara Yao.
Who dares
Siapa yang berani
to intrude?
untuk mengganggu?
I am Li Wei, General of Cavalry
Saya Li Wei, Jenderal Kavaleri
of Taijin!
dari Taijin!
I'm here to end your miserable life!
Aku di sini untuk mengakhiri hidupmu yang menyedihkan!
Aodeng,
Aodeng,
save me.
selamatkan aku.
Save me!
Selamatkan aku!
Your Majesty!
Yang Mulia!
I am your elder brother!
Aku kakak laki-lakimu!
When we arrived,
Ketika kami tiba,
His Majesty
Yang Mulia
was already lying in a pool of blood.
sudah tergeletak di genangan darah.
That day, Li Wei sheathed his sword and tried to escape.
Hari itu, Li Wei menyarungkan pedangnya dan mencoba melarikan diri.
We fought with all our might to stop him,
Kami berjuang sekuat tenaga untuk menghentikannya,
but he still got away.
tapi dia tetap berhasil lolos.
It's so late.
Sudah larut malam.
Why haven't you gone to bed?
Kenapa kamu belum tidur?
I was waiting for you.
Aku sedang menunggumu.
Where have you been?
Ke mana saja kamu?
I had nothing to do,
Aku tidak punya apa pun untuk dilakukan,
so I went for a walk.
Jadi, aku pergi jalan-jalan.
Father said
Ayah berkata
you had something to tell me.
Ada sesuatu yang ingin kau ceritakan kepadaku.
No wonder people say
Tidak heran orang mengatakan
a man is a different person
seorang pria adalah orang yang berbeda
before
sebelum
and after marriage.
dan setelah menikah.
You used to be completely honest with me,
Dulu kamu selalu jujur ​​padaku,
and now you have your own secrets.
dan sekarang Anda memiliki rahasia Anda sendiri.
You don't have hidden savings, do you?
Anda tidak memiliki tabungan tersembunyi, bukan?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I couldn't care less.
Saya tidak peduli.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
You're the only one in this world
Kamu satu-satunya di dunia ini
who can keep me in check.
yang dapat mengawasiku.
I've asked the Grand General for your hand,
Aku sudah meminta izin pada Jenderal Agung untuk melamarmu,
and he agreed.
dan dia setuju.
I'm planning to take you away from Yunjing.
Aku berencana membawamu pergi dari Yunjing.
Then we can cut ties
Lalu kita bisa memutuskan hubungan
with all our troubles
dengan semua masalah kita
and start fresh,
dan memulai yang baru,
living the life we want.
menjalani kehidupan yang kita inginkan.
You don't want that?
Anda tidak menginginkan itu?
How could I not?
Bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
Being with you forever
Bersamamu selamanya
is all I've ever wanted.
adalah semua yang aku inginkan.
Tomorrow
Besok
is the Grand General's birthday.
adalah hari ulang tahun Jenderal Besar.
Once we leave,
Setelah kita pergi,
who knows when we'll see him again.
siapa tahu kapan kita akan melihatnya lagi.
How about we stay
Bagaimana kalau kita tinggal?
to celebrate his birthday before leaving?
untuk merayakan ulang tahunnya sebelum berangkat?
Your Majesty,
Yang Mulia,
there's an urgent letter from Yao State.
ada surat mendesak dari Negara Bagian Yao.
The land cession hasn't been settled yet.
Pengalihan tanah belum diselesaikan.
What trick are they trying to play this time?
Trik apa yang mereka coba mainkan kali ini?
Put it here.
Taruh di sini.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the birthday gift you ordered for General Li
hadiah ulang tahun yang kamu pesan untuk Jenderal Li
has been delivered.
telah terkirim.
General Li's military achievements are remarkable.
Prestasi militer Jenderal Li sungguh luar biasa.
And General Li Shuang
Dan Jenderal Li Shuang
has also won great military merit
juga telah memenangkan banyak prestasi militer
and will soon enter the palace to serve at your side.
dan akan segera memasuki istana untuk melayani di sisi Anda.
Your Majesty,
Yang Mulia,
if you value the Li family,
jika Anda menghargai keluarga Li,
why don't you visit personally
kenapa kamu tidak berkunjung secara pribadi?
to show your imperial favor?
untuk menunjukkan dukungan kekaisaran Anda?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
the Li family's achievements
prestasi keluarga Li
are unmatched,
tidak tertandingi,
and even I
dan bahkan aku
must curry favor with them?
harus menjilat mereka?
I dare not.
Saya tidak berani.
I spoke out of turn.
Saya bicara tanpa diberi giliran.
Please forgive me, Your Majesty.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Get out!
Keluar!
Yes.
Ya.
Recently, I was surprised to learn
Baru-baru ini, saya terkejut mengetahui
that the death of Prince Annan,
bahwa kematian Pangeran Annan,
Duan Aodeng, under the former ruler was suspicious.
Duan Aodeng, di bawah mantan penguasa itu curiga.
After thorough investigation,
Setelah penyelidikan menyeluruh,
we discovered that he is now hiding in Taijin
kami menemukan bahwa dia sekarang bersembunyi di Taijin
under the name Jin'an.
dengan nama Jin'an.
The Emperor of Taijin,
Kaisar Taijin,
please do us a favor
tolong bantu kami
and spare him any trouble.
dan menghindarkannya dari kesulitan apa pun.
Jin'an is actually Duan Aodeng?
Jin'an sebenarnya adalah Duan Aodeng?